A HISTÓRIA DO BOOTSTRAPPING
Se a amostragem bootstrap
parece maravilhosa,
é porque ela é,
mas a aplicação dela
vai além desses casos de uso.
A técnica foi utilizada
para o aprendizado de máquina.
Há mais informações sobre isso
nas anotações.
Essa técnica foi creditada
a Bradley Efron, em 1979,
um estatístico
nascido no Minnesota.
O nome bootstrapping
foi dado à técnica
porque a forma
como ela funciona
é parecida com a ideia de poder
andar sobre areia movediça
e ser capaz de sair
em segurança sozinho.
A forma como inferimos
sobre um parâmetro populacional,
realizando amostragem repetida
da amostra existente,
é tão maravilhosa quanto.
Nós ganhamos confiança
sobre onde o parâmetro pode existir
sem precisar coletar
nenhum dado adicional.
É um conceito incrível que vem
deixando pessoas perplexas há anos.